<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/main.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1>第一章 前言</h1>

  <div class="pra">
    <p style="text-align: center;"><b>中国胃癌概述</b></p>

    <p>胃癌是中国最常见的恶性肿瘤之一，2010 年卫生统计年鉴显示，2008 年我国胃癌发病率及死亡率在恶性肿瘤排名中均位居第二。我国胃癌发病率存在地区差异，以西北最高，东北及内蒙古次之，华东及沿海又次之，中南及西南最低。胃癌可发生于任何年龄，但以 40-60 岁多见，男多于女，约为 2:1。发病原因不明，可能与多种因素，如生活习惯、饮食种类、环境、遗传、体质、精神等因素有关，也与 慢性胃炎、胃息肉、胃粘膜异型增生和肠上皮化生、手术后残胃以及幽门螺杆菌慢性感染等有一定的关系。与饮食习惯有关的高发区包括山东、辽宁、福建、甘肃、青海、宁夏、吉林、江苏、上海等地。与地质水质有关的高发区包括祁连山内流河系的河西走廊、黄河上游、长江下游、闽江口、木兰溪下游及太行山南段等地。</p>
  </div>

  <div class="pra">
    <p style="text-align: center;"><b>制定指南的目的</b></p>

    <p>胃癌在中国是常见的疾病之一，但不少患者对胃癌发病和治疗的认识非常片面，甚至受到不科学和伪科学的宣传影响而存在错误的理解。为了纠正和提高患者对胃癌的认识，改善治疗依从性，最终提高胃癌治愈率，故制定此指南。本指南的读者群为患者和家属，但也建议医生阅读，以协助患者更好地理解指南内容，加强临床医生与患者的沟通。</p>
  </div>

  <div class="pra">
    <p style="text-align: center;"><b>指南是如何制定完成的</b></p>

    <p>为了保证本指南的学术性，我们邀请胃癌领域享誉盛名的专家和青年学者组成委员会，多次召开工作会议，探讨指南的内容。本指南还借鉴了胃癌高发国家日本的经验，根据我国实际情况，经专家委员会反复探讨、修改而制定。</p>
  </div>

  <div class="pra">
    <p style="text-align: center;"><b>指南的使用方法</b></p>

    <p>阅读指南时，首先需要对胃癌相关的基本概念进行了解。应尽可能按顺序阅读本指南，避免断章取义。无法充分解释的内容或认为重要的内容，将以问答的形式（Q&amp;A）进行总结，登载在指南的最后部分。本指南还记录了胃癌手术后的饮食注意事项，供患者和医护人员参考。另外，在使用本指南之前，请充分理解以下各事项 ：</p>

    <ul>
      <li>本指南提供了胃癌治疗的大致流程，但并非绝对的治疗方案。</li>

      <li>指南列出了适合绝大多数人群的治疗，但各患者的最佳治疗并不一定是常规治疗。</li>

      <li>本指南由我国胃癌领域专家经充分讨论、了解患者需求后撰写，对指南的科学性负责。</li>

      <li>本指南将根据胃癌的诊疗及研究进展定期修订。</li>
    </ul>
  </div>
</body>
</html>
