<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/main.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1>CACA胃癌专业委员会 简介</h1>

  <p>中国抗癌协会胃癌专业委员会是中国抗癌协会领导下的非独立法人分支机构，负责组织胃癌相关的各项学术活动，是目前国内唯一的胃癌专业代表性学术机构。其前身是成立于 1976 年的中国胃癌研究协作组，由北京肿瘤防治研究所的徐光炜教授任组长。至 1984 年全国肿瘤防治办公室被撤销，胃癌协作组也随之解散。其后，当 1985 年中国抗癌协会成立时，又重组为隶属于该学会的胃癌专题研究委员会，后正式更名为中国抗癌协会胃癌专业委员会。</p>

  <p>自成立以来，胃癌专业委员会秉承中国抗癌协会的宗旨，团结和动员全国胃癌相关科技工作者，全面落实科学发展观，以经济建设为中心，坚持科学技术是第一生产力的思想，实施科教兴国、人才强国和可持续发展战略，促进胃癌诊疗技术的繁荣和发展，促进抗击胃癌知识和技术的普及和推广，促进青年人才的成长和提高，促进科学技术与经济的结合，为我国人民身体健康服务，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设，为建设创新型国家，构建社会主义和谐社会而努力奋斗。1985~1999年间，学会分别在济南、沈阳、上海、南京召开了六届全国胃癌学术会议。在这期间，徐光炜、张文范、张天泽、张荫昌、林言箴、陈峻青、金懋林、朱正纲等教授分别参与学会的领导工作，学会先后挂靠在北京肿瘤防治研究所（现北京大学肿瘤医院）和上海瑞金医院。在此阶段除定期召开学术会议，进行学术交流外，还编写了“中国常见恶性肿瘤诊治规范胃癌分册”及录制了示范手术录像带，组织了巡回示范手术队，在国内推展普及 D2 根治手术。并与国外相关的学术机构建立了联系。徐光炜及张荫昌教授均被选为世界卫生组织胃癌协作中心（WHO-CC）的中国代表，季加孚、游伟程教授被选为国际胃癌学会（International Gastric Cancer Association，IGCA）的理事及“Gastric Cancer”专业杂志的编委。</p>

  <p>中国胃癌专业委员会还长期致力于胃癌防治的科普宣传工作。通过召开科普讲座、编印宣传资料、大型义诊、电视系列节目、深入基层直接服务于患者等形式，在肿瘤专家和受众之间搭起一座沟通的桥梁，帮助更多人群了解胃癌的预防以及早期发现的方法，同时让更多的胃癌患者了解最新的治疗进展，使广大病患得到更多的关怀与帮助。</p>

  <p>目前，学会会员单位遍布全国，并在 30 个省、市、自治区地方抗癌协会内组建了专业委员会。学会目前挂靠在北京肿瘤医院，同时成立外科学组、内科学组、微创学组、基础病理及影像学组和青年委员会作为常设机构。学会同时是国际胃癌学会（ IGCA ）的正式会员，并与日本 JGCA、韩国 KGCA 、欧洲 IASGO 建立了良好的协作伙伴关系。</p>

  <p>中国抗癌协会胃癌专业委员会欢迎全国热心于抗击胃癌事业的社会团体和各界人士与我们携手合作，为中国胃癌事业的发展、为全世界攻克胃癌顽疾做出更大的贡献。</p>
</body>
</html>
